جان الوكت الصبح لما كام رؤساء الكهنة وشيوخ الشعب يجرون يسوع من
منزل رئيس الكهنة عبر شوارع اورشليم الى قصر
الوالي الروماني بيلاطس البنطي.
وجان قادة الدينيون يريدون من بيلاطس انو ينفذ حكم الاعدام بيسوع.
"وابتداوا يشتكون عليه قائلين: اننا وجدنا هذا يفسد الامة،
ويمنع ان تعطي جزية لقيصر، قائلا: انه هو مسيح ملك".
[وَبَعْدَ اسْتِجْوابِ يَسُوع] قَالَ بِيلاَطُسُ لِرُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ وَالْجُمُوعِ:
’إِنِّي لاَ أَجِدُ عِلَّةً فِي هذَا الإِنْسَانِ‘.‘‘ (لوقا 23: 2، 4)
"اجابوا وكالوا أله: لو ماجان
مسوي شر ما جنا سلمناه الكْ!
فاتْ بيلاطس هو هم الى دار الولاية ودعا يسوع,
وكال اله: انت ملك اليهود؟
شنو الي سويته؟
جاوب يسوع: مملكتي مو  من هذا العالم.
لو جانت مملكتي من هذا العالم، جانوا  خدامي
يجاهدون علمود لا اسلم الى اليهود.
وبس هسة هي مو مملكتي من أهنا.
فكال أله بيلاطس:  هسة انت ملك؟
اجاب يسوع: انت ادكول : اني ملك.
لهذا قد ولدت انا،
ولهذا اتيت الى العالم لاشهد للحق.
كل من هو من الحق يسمع صوتي".
قال له بيلاطس: "هو الحق؟"
وَلَمَّا قَالَ هذَا خَرَجَ أَيْضًا إِلَى الْيَهُودِ وَقَالَ لَهُمْ:
’أَنَا لَسْتُ أَجِدُ فِيهِ عِلَّةً وَاحِدَةً‘.‘‘
(يوحنَّا 18: 30، 33، 35-38)
ولكن اليهود راحوا يصرخون:
اصلبه!
فقال لهم ثالثة:
فأي شر عمل هذا؟
اني لم اجد فيه ذنب للموت،
فأنا اودبه وأطلقه.
فَكَانُوا يَلِجُّونَ بِأَصْوَاتٍ عَظِيمَةٍ طَالِبِينَ أَنْ يُصْلَبَ.
فَقَوِيَتْ أَصْوَاتُهُمْ وَأَصْوَاتُ رُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ‘‘.
(لوقا 23: 21-23)
جان بيلاطس يعرف انو يسوع بريء.
وبس لانه بسبب خوفه من القادة الدينين والشعب،
حكم على يسوع بالموت.